बिहार चुनाव के पूर्व कुछ बड़ा होने जा रहा है।
कश्मीर से लगने होने क्षेत्र में इसी साल कुछ बड़ा बदलाव देखने को मिलने वाला है। विश्व भर की निगाह भारत पर है और भारत के लोगों की निगाह अपनी-अपनी जाति पर अटकी हुई है।
राऊल विंची जैसे देश द्रोही और पशुओं का चारा चोरी करने वाला गिरोह इस वक्त बिहार की चुनावी राजनीति के तहत सनातन एक जुटता को भंग करके अपना उल्लू सीधा करने की गरज से जात पात का विद्वेष फैला रहा है।
किसी को सावन में कावड़ यात्रा से तकलीफ है तो कोई कावड़ियों को पहचान छिपाकर थूक पेशाब परोस कर धन कमाने के लिए सुप्रीम कोर्ट से गुहार लगा रहा है।
एक वर्ग ऐसा भी है जो उदयपुर के टेलर कन्हैयालाल की हत्या की सत्य घटना पर आधारित फिल्म बना कर जन जागरण की कोशिश कर रहा है। वहीं देश में वकिलों की जमात में दीमकों का एक ऐसा दल भी है जो अपनी दलीलों और न्याय कार्य जुड़े धन लोलुप लोगों के दम पर भारतीय संविधान को रबड़ की गुड़िया की तरह तोड़ मरोड़कर गजवा-ए-हिन्द की साजिश को हवा दे रहा है।
भारत की अन्तरराष्ट्रीय नीति और धमक से जहाँ विश्व स्तब्ध है। वही देश के आंतरिक मामलों के स्तर पर विपक्ष प्रधानमंत्री जी की कार्य शैली से अक्सर चकमा खाता जा रहा है। राऊल विंची के जीजा राबर्ट बडेरा का जेल जाना तय दिख रहा है।
बिहार का चुनाव तो अभी नवम्बर में होना है लेकिन इसके पहले उपरोक्त सभी बातें अभी से घटित होती हुई दिखाई दे रही हैं। 13.07.2025 से कश्मीर जो चल रहा है वह धारा 370 से भी बड़े कदम की आहट दे रहा है।
काश भारतीय सनातनी जनमानस की समझ और परिपक्व होती तो शीर्ष नेतृत्व को भारतीय हित में कदम उठाने में थोड़ी और सहजता होती। लेकिन बावजूद इसके मोदी जी और उनके टीम की योजनाएं भारतीय हित में दिन प्रतिदिन बड़े बड़े निर्णय ले रही हैं।
धैर्य के साथ नेतृत्व की कार्यशैली पर ध्यान देते रहिए। स्पष्ट है कि जल्द ही कुछ बड़ा होने जा रहा है।
तुम मिलो ना मिलो तुम्हारी मर्जी है।
मैं तुमसे रोज मिला करता हूँ।।
तुम बातें करो ना करो मुझसे।
तेरी चर्चा रोज किया करता हूँ।।

और भी होंगे तुम्हे चाहने वाले।
जन्मों से तेरा दीदार करता हूँ।।
है तमन्ना खो जाऊँ फिर से तुझमें।
तेरा इन्तज़ार किया करता हूँ।।

ना वासता दुनियाँदारी या दुनियाँ से।
मुलाकातों में खुद को फंसाये रख्खा हूँ।।
तू मिल कर भी नही मिलता है ए दोस्त।
बात कविता में तेरी किया करता हूँ।।

शाम हो गयी कल फिर सुबह होगी।
तेरी आस में नजरें जमाये बैठा हूँ।।
बसा लिया है तुझको लहू के कतरे में।
वजूद अमर का मिटा कर बैठा हूँ।।

मिटाता हूँ छवि बना कर अपनी ही।
हर रोज नये किरदार को जीता हूँ।।
खेलती है जिन्दगी अक्सर दुनियाँ से।